[음악: '무인도의 디바' OST]
(상두) 이거
이것이 뭣일까요?
[웃으며] 보걸이 잘 좀 케어해 달라고
오메
[잔잔한 음악]
아이고, 그...
아, 저기, 그...
많이 다친 것은 아니고요
아, 긍께 그게 그
속이려고 한 것은 아닌디
긍께 그것이...
아유, 숨기려고 한 거 알아
모른 척해 줄게
[상두의 웃음]
[옅은 신음]
넌 정봉완 그 사람 잘 알지?
예, 뭐, 쬐까 알긴 하죠
나보다
잘생겼냐?
하, 와따메
아유, 그, 택도 없당께요
그래, 그럴 줄 알았어
[상두의 웃음]
[옅은 숨소리]
[한숨]
포기 안 하겠지?
예
그 인간 신고하면
우리 정체도 까발려지고
[잔잔한 음악]
안 하자니 하루하루가 살얼음이고
답이 없다, 답이
쯧
니가 나라면 어떻게 하겠냐?
아휴
지가 뭘 알겄어요
근디요, 아자씨
기호, 그, 아니
보걸이가
접때 그러더라고요
이제 거짓말은 그만하죠
아무리 좋은 의도고
불가피한 이유였어도
거짓말은 거짓말이에요
계속허면
점점 약점만 늘어 불고
수습하기도 힘들어진다고
어째
답이 됐을까요?
고맙다
[웃으며] 답이 있긴 있었네
죄송해요, 아자씨
으응
[놀란 신음]
- (우학) 아빠
- (상두) [당황하며] 어, 우, 우, 우학아
문화센터에서 꽃꽂이 배운다며?
사는 거였어?
어, 그게, 그, 내가...
(우학) 왜 거짓말했어요?
그동안 꽃꽂이 핑계대고
어디를 갔었던 거야?
[어두운 음악]
[당황한 숨소리]
[옅은 한숨]
우학아
아빠랑 얘기 좀 하자
왜 자꾸 속여, 사람 불안하게
우학아
아빠
경찰에 자수했어
신분 도용한 거
어?
(상두) 이거 핑계대고
그동안 조사받으러 다닌 거야
아, 아빠
[씁쓸한 웃음]
더 늦기 전에 자수했다
[웃음]
대, 대체 왜?
아니, 왜!
왜
미룰수록 죗값은 비싸진다잖아
더 비싸지기 전에
갚아 치워야지
[애잔한 음악]
[씁쓸한 웃음]
[하정의 옅은 신음]
(하정) 여기 밑에 정육점
신 씨 아주머니 알지?
(목하) 예
그분이 너한테 사인 좀
받아 달라 그래 갖고
오메, 이 사탕에다가요?
어
이거 덕분에 우리 가게
6년째 단골이야
[하정과 목하의 옅은 웃음]
난 여기다가 해 줘
(목하) 오메!
오메, 겁나 잘 나왔네요잉
아, 지도 하나 뽑아 주세요
(하정) 알았어
그 양반 꽃꽂이 다녀오면
바로 뽑아 오라고 할게
[목하의 신난 신음]
[문 종소리]
(하정) 아유, 죄송해요, 영업 끝났는...
[의미심장한 효과음]
[어두운 음악]
여전하네, 당신
하나도 안 변했어
여길 어떻게...
(봉완) 나는 니들이 어떻게 사는가
그렇게 궁금하던데
니들은 안 궁금했냐?
나 어떻게 사는가
나가요
(봉완) 그럴 순 없지
여길 어떻게 찾았는데
기호는 어디 있어?
(하정) 기호 없어
[휴대 전화 조작음]
(목하) 지금 어디냐?
[휴대 전화 문자 발신음]
그럼 기다리지, 뭐
[휴대 전화 문자 수신음]
(보걸) 거의 다 왔어, 4분 후 도착
(목하) 보걸아, 전에 먹었던
만둣국 있잖애
1시간 줄 서서 사 왔다는 거
그거 지금 또 먹을 수 있을까?
[휴대 전화 문자 발신음]
아자씨
기호 안 와요
너도 있었구나
예
기호 출장 갔어요
오늘 못 와요
[휴대 전화 진동음]
(보걸) 알았어, 사다 줄게
[의미심장한 효과음]
내가 맞았네
목하 너랑 다 같이 살고 있었어
왜 거짓말했냐, 어?
많이
행복해 보인다
채경아
(목하) 여그는 뭔 일이시데요?
내가 내 마누라 보러 오는데
뭔 일이 있어야 하냐?
나가 주셔야 쓰겄는디요
[긴장되는 음악]
더 계시믄
경찰에 신고할랑께요
신고해
경찰 오면 한번 물어보자
내가 내 가족 찾자고 들어왔는데
이게 불법인지 아닌지
그럼 경찰이 조사하겠지
[하정의 옅은 숨소리]
니네 진짜 신분을
당신이 원하는 게 뭔데?
집으로 와
옛날 집 그대로 있어
채호, 기호 데리고 와
그럼 니들 죄
다 덮고 살아 줄게
[통화 연결음]
여보세요? 경찰이죠?
아, 목하야
(목하) 잉, 여그가
강중구 혜서로 형제미용실인디요
목하 너...
(목하) 오지 마요!
지를 스토킹했던 사람이
시방 지가 일하는 곳까정 찾아와서
행패를 부리고 있네요
니가 무슨 짓을 하는지 모르는구나
오메, 인자 협박도 해 부네요
아, 언능 좀 와 주세요
[통화 종료음]
(봉완) 잘했다
내 이참에 경찰서 가서
니들 싹 다 고발해 줄게
[문 종소리]
(상두) 고발하세요
여보
[무거운 음악]
나가요, 우학아, 나가 있어
'여보?'
(상두) 근데
고발해 봤자예요
이미 자수했으니까
니놈이구나
내 마누라랑 붙어먹어서
내 자식들 빼돌린 놈이!
(목하) 아자씨!
아니에요
- 아!
- (우학) 목하야!
[목하의 비명]
[상두의 놀란 신음]
[우학의 아파하는 신음]
[목하의 콜록하는 소리]
[거친 숨소리]
이런, 씨!
[긴장되는 음악]
[엔진 가속음]
[자동차 경적]
- (봉완) 아이!
- (목하) 악!
[우학의 힘주는 신음]
[봉완의 힘겨운 신음]
[우학의 화난 숨소리]
(하정) 우학아, 그러지 마
그러면 안 돼, 어!
(상두) 여보!
(하정) 그러지 마!
[어두운 음악]
그러면 안 돼!
니가
채호구나
닥치세요
잘 컸네
내 아들
닥쳐!
(목하) 우학아, 안 돼! 그만해야!
어, 이거 놔!
하지 마
- (상두) 이러지 마!
- (우학) 놔, 제발! 놔, 제발!
- (상두) 놔!
- 제발 놔!
(목하) 하지 마!
[거친 숨소리]
[우학의 성난 신음]
(목하) 안 돼!
[우학의 거친 숨소리]
[사이렌 소리]
[문 종소리]
[목하의 옅은 숨소리]
왔냐
[당황한 숨소리]
(보걸) 어떻게 된 거야?
괜찮아?
잉
저, 우학이가
어깨를 쪼까 다쳐서 병원 갔는디
시방 전화 왔어
괜찮허대
[옅은 숨소리]
싹 다
무사혀
[목하의 한숨]
인자 다 끝났응께
[애잔한 음악]
[보걸의 놀란 신음]
(보걸) 목하야, 목하야!
[보걸의 한숨]
다 되셨습니다
- 감사합니다
[심전도계 비프음]
기호야
느그 아부지를 봉께 말이여
니가 왜 형한테 과거를 숨겼는지
알겄어
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
아부지는 자격들이 없어
기억해 줄 자격도
행복할 자격도
아무것도 없어
남보다도 못헌 사람인께
[한숨]
인자 니
아부지한테
어떤 감정도
시간도
쓰지 말어
분노조차도 가치가 없응께
[옅은 한숨]
그냥
잊어 불어
형한테서
아부지 기억 지웠듯이
니도 싹 다
지워 불어
[옅은 한숨]
[사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
[사람들의 소란스러운 소리]
(문 씨) 두 명은 진짜
아기들 아니여, 아기들
(신 씨) 그러게
아이고, 불쌍해 죽겄네
(문 씨) 아이고
(신 씨) 아, 죽은 지 얼마나 오래됐으면
저렇게 백골이
하얗게 백골로 변했대
- (문 씨) 아휴, 그랑께
- (경찰1) 아이, 저기!
아, 들어오시면 안 돼
들어오시면 안 돼!
- (경찰2) 야, 사람 좀 빼 봐
- (경찰1) 물러서세요, 물러서세요
[사람들의 소란스러운 소리]
(경위) 이 정도 부식이면
최소 20년은 넘은 건데
유류품 중에 신원 확인할 게 나왔나?
신분증하고 유서가 나왔습니다
[무거운 음악]
사후 조사를 더 해 봐야 알겠지만
일가족이 동반 자살을
한 걸로 보입니다
음, 아버지는 강상두
어머니는 송하정
그리고 아이들 유골은
자식들로 추정되며
이름은 강우학, 강보걸입니다
(앵커) 2002년 충청북도 월도에서
실종됐던 일가족이
지난 30일 파청호에서
자동차와 함께 유골로 발견됐습니다
이 신원 조회 결과 유골로 발견된
일가족의 신분을
서울 강중구에 사는 한 가족이
15년간 통째로
도용해 온
- (우학) 엄마!
- (앵커) 사실이 밝혀져
큰 충격을 주고 있습니다
신분을 도용한 혐의로 자수한 이 씨는
지난 2007년 당시 월도읍사무소에서
[상두의 한숨]
근무 중 가정 폭력을 피해 도망친
양 씨를 만났고
양 씨와 양 씨의 두 아들을
보호하기 위해
관내 실종된 가족의 신분을 도용해
가족 행세를 해 온 것으로
주장하고 있습니다
경찰은 현재 이 씨와
가족들의 진술을 토대로
진위를 가리기 위해
수사 중인 것으로 알려졌습니다
(연경) 동민아, 안동민
[앵커가 계속 말한다]
(앵커) 각각 방송사 기자와 PD로
재직 중인 것으로 알려져
일각에서는 방송 진실성에 관한
우려의 목소리가 나오는 가운데
[부장의 한숨]
해당 방송사와 형제는
아직까지 뚜렷한 입장을
내놓고 있지 않아
논란은 쉽게 사그라지지
않을 것으로 보입니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
- (주민1) 맞네, 맞아
- (손님) 맞아, 맞아, 맞아
(주민1) 아, 설마 했더니 이 집 맞아
(주민2) 세상에
어떻게 10년 넘게
남의 이름으로 살아?
남편한테서 도망쳤다며?
가정 폭력이랬나?
[사람들의 수군거리는 소리]
(주민3) 야, 10년이란다, 10년
(주민4) 어머머, 어쩐지, 어쩐지
(손님) 나는 불륜이지 싶다
접때 내가 물어봤거든
어떻게 만났냐고
첫눈에 반했대
젠틀하고 잘생겨서
[주민들의 비웃음]
바람 맞네
백퍼 불륜이네, 어, 어
[주민2의 혀 차는 소리]
(주민2) 전남편 불쌍해서 어떡해?
아니, 이 집 자식들은 뭐여?
지 키워 준 아비 버린 패륜 아니여?
(손님) 6년 단골이었는데
너무 소름 끼친다
아줌마
- (손님) 응?
- 이거
(손님) 뭐, 뭐니, 이게?
사장님한테 지 사인 부탁하셨담서요
아...
아, 내, 내가 그랬나?
[한숨]
뭐 쪼까 여쭤봐도 돼요?
어
(목하) 6년 단골이 좋아하는
사탕까지 기억해 주는 사장허고
[잔잔한 음악]
없는 소문 만들어서
불륜녀, 패륜 자식 만드는 손님허고
어느 쪽이 더 소름 끼칠까요?
지는 후자라고 봐요
[가슴을 탁탁 친다]
지가 이 집 6년 단골이었다 하믄요
'왜 사장님이 다리를
절어 불 정도로 다쳐 불었을까?'
'왜 이름까지 바꿔서
도망쳐 불었을까?'
그 이유가 너무 절박하고
안쓰러워 보였을 거 같아요
아, 이라고 억장 무너지는
소문을 내는 대신에
'으메, 고생혔다'
편들어 줬을 거 같아요
6년이나 봐 봤으믄!
[손님의 당황한 신음]
아니, 내가 언제
언제 소문을 냈다 그래
그냥 해 본 소리지
[문이 쾅 닫힌다]
(주민3) 아니, 이 집 사람도 아닌데
왜 저렇게 유난이래?
(주민1) 초록이 동색이라더니
옛말 하나 틀린 거 없다니까
아이고
보걸아!
엄마, 아빠! 나 이거 좀
어, 내가 해 줄까?
아, 깜짝이야
아니야, 혼자 할 수 있어
아, 일로 와 봐, 내가 해 줄게
아, 할 수 있어
아이, 가만있어 봐
니 없었으믄
내가 다칠 뻔했어
고맙다잉
너 없었으면 내가 사고 칠 뻔했어
그러니까 퉁쳐
[옅은 웃음]
우학아, 니 전에 보니까
그, 법에 대해 쪼까 아는 거 같던디
쪼까 알지
나름 법조 기자 출신이니까
그러면 그
신분 도용 말이여
무죄가 날 수는 없데?
[무거운 음악]
아니
무죄는 어려워
하, 어쩔까
아니, 방법이 아주 없데?
니가 조사받을 때
솔직하게 얘기해 주면 도움은 돼
내가?
우리가 정상 참작을 받으려면
(지 형사) 날짜 확인 좀 할게요
[지 형사가 계속 말한다]
(우학) 법의 보호를 받기
어렵던 시절이었다
신분을 바꿔 극심한 폭력으로부터
도망칠 수밖에 없었다
이걸 법에 호소해야 돼
[목하가 말한다]
그러려면
아버지가 폭력적인 사람이란 걸
증명해야 되고
글지
그래서 우리 가족 말고
아버지 폭력을 목격하고
피해 입은 사람들 증언이 꼭 필요해
너처럼
[옅은 숨소리]
그러니까 절대 선처하지 말아 줘
동정도 연민도
갖지 말고
[옅은 숨소리]
없어
아무것도 없어, 그런 거
자
(봉완) 니 소환 문자 받고
'이야, 하늘이 돕는구나' 했다
내 사정 모르는 수사관이었으면
설명하느라 골치 아팠을 거야
[웃으며] 그런가요?
아, 근데
우리 선배님 죄명이 너무 많네
퇴거 불응에 폭행에 재물 손괴에
저쪽 수사는 어떻게 되고 있냐?
도용한 가족들
유골까지 나왔다며
(지 형사) 뭐, 그 건은
수사과에서 알아서 하겠죠
자, 조사 시작합니다
아니지
저쪽 수사가 선행돼야 맞지
막말로 저쪽이
내 가족으로 결론 나면
난 그냥 가족 만나러 간 거야
(지 형사) 서목하 씨
스토킹까지 했잖아요
(봉완) 서목하가 그래?
스토킹했다고?
서목하도 종범이야
신분 도용한 거 알고도 방조했잖아
[한숨]
선배님
후배로서
마지막 충고할게요
[의미심장한 음악]
앞으로 수사에서
재판까지 이런 태도?
전혀 도움 안 됩니다
선배님은 명백히 법을 어겼어요
저쪽이 가족으로 결론 나도
달라지는 거 없어요
내 마누라고 내 새끼야!
그 새끼 게 아니고 내 거라고 내 거!
내가 내 가족 만나겠다는데
그게 왜 불법이야!
[어이없는 숨소리]
가족분들이 원치 않잖아요
가족이어도 피해자가 원치 않으면
퇴거 불응, 폭행, 스토킹
모두 처벌 가능합니다
그러니까 선배님
반성하고 자중하세요
여기서 더 사고 치면
그땐 영장 칠 수밖에 없어요
알겠습니까?
정봉완 씨?
[키보드 소리]
봉완이 아재
어떻게 해야
잡아 처넣을 수 있을까요?
아니
나한테 물어봤자 소용이 없어요
사건 넘기면 난 이제
진행 상황을 알 수가 없다니까
담당 형사를 찾아가셔야지
제가 안 갔겄어요?
지지부진허당께요
아재가 차 문 따 불고
말벌 통 갖고 들어가 분 것이
다 찍혔는디도
증거를 더 보강해야 쓴다고 하데요
근디 제가 뭔지 알아야 쓰지
안 그요?
다 확실하게 잡고 싶어서
그러는 거예요
아니, 어정쩡한 증거 들이밀었다가
죽도 밥도 안 되니까
아따메...
긍께 그 밥이 되는 증거가 뭔디요?
아이고
뭐가 더 필요할까? 쯧
피해자 진술이면 되나?
[코웃음]
저도 진술하고 싶어 죽겄어요
근디 대웅이 그 자식이
[의료 기기 작동음]
인나야 진술을 허죠, 인나야
(투자자1) 아유, 이 대표님
어프로치가 너무 좋은데요?
강습 좀 받았나 봐
(서준) [웃으며] 아이, 강습이라니요
요즘 IR 자료 만드느라고
정신이 없었습니다
[투자자2의 힘주는 신음]
예, 맥주 네 잔 부탁드려요
(종업원) 네
[의미심장한 음악]
(투자자3) 자료 잘 봤습니다
근데 저희는 아직도
윤란주 씨 지분 이슈를
리스크로 판단합니다
(서준) 정리됐다고 말씀드렸는데
저 못 믿으십니까?
(투자자1) 사람 믿었으면
투자사 운영 못 하죠
서류, 서류 믿으니까
여기서 대표님하고
골프 치는 거 아닙니까?
(투자자3) 윤란주 씨가 지분 찾겠다고
방송 시작한 것도 좀 걸리고
(서준) 말보단 서류가 답이겠네요
알겠습니다
어? 이 대표님
여기서 뵙네요
아!
오랜만입니다, 네
네
남은 라운드도 재밌게 하십시오
네, 네
[투자자3의 호응]
누구세요?
얼굴은 알겠는데
기억이 가물가물하네요
(투자자1) 저희도 그럴 때 많습니다
(투자자2) 이런 데서 만나는 게
제일 난감해
[놀라며] 어머, 세상에
나 코피 난다, 어!
[서준의 놀란 신음]
어머, 이게 얼마 만이야
(서준) 무슨 일이에요?
괜찮아요?
(란주) 나 코피 나요
[서준의 한숨]
자, 자
(란주) 어
[서준의 걱정 섞인 숨소리]
아, 나 밤새워서 그래
용관이 앨범 작업 이후로
코피 처음 나는 거 같은데?
아, 그래서 신납니까?
(란주) 코피는 현역의 상징이니까
됐어요, 내가 잡을게
어우
[서준의 한숨]
계약해지서 사인은
아직이에요?
조만간 사인할 테니까 걱정 마요
하나 확인할 게 있어서 그래
확인이요?
누구 덕에 학습이 된 게 있거든
아무리 확실해 보여도 돌다리는
두들겨 보자
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
보걸아
어?
그때 나 목하가 안 말렸으면
나 끝까지 갔을까?
[휴대 전화 진동음]
너도 문자 받았냐?
어, 이제 우리 차례네
뭐라고 해야 돼?
형은 솔직하게 얘기하면 돼
'어릴 때 기억이 없다
도용한 거 몰랐다'
그게 팩트니까
넌?
나?
'나는 알았다, 알고도 모른 척했다'
그래야지
야, 그러면 너 까딱하다 징역 나와
너도 몰랐다고 해
'어릴 때라 그냥 개명인 줄 알았다'
그럼 벌금 정도에서 끝날 수 있어
[휴대 전화 진동음]
- 여보세요?
- 야, 말 피하지 말고...
(란주) 나 윤란주예요
뭐 물어볼 게 있어서
네, 말씀하세요
전에 목하가 그만두겠다고
잠적한 적 있잖아요
네
그거 혹시
강 PD님 때문인가요?
네
[옅은 한숨]
지금 시간 좀 내 줄 수 있나요?
[휴대 전화 진동음]
[거친 숨소리]
[기타 연주 소리]
[란주의 흥얼거리는 소리]
[문 종소리]
[란주의 흥얼거리는 소리-계속]
어, 왔니?
[잔잔한 음악]
[숨을 들이켠다]
[보걸의 옅은 한숨]
(목하) 여긴...
[목 가다듬는 소리]
여긴
뭔 일로 부르셨어요?
너한테 여기 보여 주고 싶어서
황 대표님이 나 가수 하라고 했을 때
[잔잔한 음악]
[반짝이는 효과음]
[젊은 병각이 말한다]
(란주) 엄마랑 황 대표가
춘삼도에서 여기까지 날 데려왔어
이 집 사장님이
엄청 용한 점쟁이였거든
귀가 좋은 건지 눈이 좋은 건지
아무튼
가수로 뜰 사람을
기가 막히게 맞혔어
(젊은 산희) 사장님
얘 좀 봐줘요, 가능성이 있어 뵈나
나도 저 선생님도
얘한테 인생을 걸어야 되는데
가능성이 애매하면 좀 그렇잖아요
우리 다 시간 낭비고 돈 낭비고
[옅은 숨소리]
여기 사인들 보이지?
[평화로운 음악]
쟤들 다
여기서
이거 사 간 애들이야
못 사 간 애들은 다 뜨다 말았고
어때?
갖고 싶니?
(어린 란주) 아...
얼마 줄래?
쟤들보다 많이 불러야 준다?
적게 부르면 안 줘
[작은 소리로] 10만 원, 10만 원
얼마?
어머, 얘 좀 봐라
얘한테 인생 걸어 봐도 되겠네
[젊은 산희의 놀란 숨소리]
환갑까지 무대에 설 애야
(젊은 산희) 진짜요?
[테이블을 탁탁 친다]
(젊은 병각) 내가 그럴 줄 알았어
내가 내 인생 너한테 몽땅 건다
[어린 란주의 신난 웃음]
치, 뻥쟁이
[란주의 새침한 숨소리]
무슨 환갑까지야
얼마 주겄다고 했는디요?
내가 가진 모든 돈
앞으로 벌 모든 돈
[옅은 신음]
아이, 그, 언니도 뻥이 쪼까 심했네요
뻥 아니었어
진심이었어
그만큼 원했어
그래서 묻고 싶어
넌 얼마큼 진심이야?
얼마큼 원해?
니 대답에 따라 나도 결정하려고
니 앨범 제작할지 말지
어, 언니가요?
지, 지 앨범을요?
- 싫어?
- 아, 아니요, 아니요
좋, 좋아요
진심으로 원해요
용관이처럼 중간에 그만두면 안 돼
절대 포기하면 안 되고
예, 예
아, 그람요
절대 포기 안 해요
전에 했었잖아
아, 그, 그것은...
아, 인자는 안 그래요, 절대
그럼
강 PD네 가족
정리할 수 있니?
예?
[애잔한 음악]
(란주) 이봐, 벌써 대답 못 하네
절대 포기 안 한다며
아니...
하, 어, 언니, 그것은...
뉴스 봤어
강 PD한테 대충 얘기 들었고
그 친구가 정기호라는 것도 알아
다, 다, 다요?
응
어쩔 수 없었다는 것도 알고
누구보다 안타깝게 생각해
근데 사람들은 그걸 몰라
시시콜콜 니네 사정 봐주면서
'아, 그래서 신분을 속였구나
불쌍하다'
우쭈쭈 해 줄 줄 알아?
세상 사람들한테 강 PD는
그냥 범죄자야
엮이면 너한텐
가십이고
나한텐 리스크야
[목하의 한숨]
언니, 근디 그것은
아, 지가 가수가 된 다음에
걱정할 일 아닐까요?
안직 그 일이 닥치지도 않았는디
미리 당겨 갖고 이러는 것은 그...
김칫국부터 마셔 분 거 같기도 허고...
닥치지 않을 일이라고 생각해?
난 100프로 된다고 믿고 시작하는데
나
지분이고 자존심이고 다 버리고
너한테 올인하는데
넌 그냥 김칫국이구나?
너조차 널 확신 못 하는데
내가 어떻게 시작해? 아니
세상 어느 누구도 너랑 시작 못 해
길게는 시간 못 줘
내일까지 결정해서 연락해
[문소리]
(어린 목하) 니가 뭐, 슈퍼맨이냐
배트맨이냐
두들기면 뭐?
바로 춘삼도 뜰 거야
너 데리고
니네 아버지 모르게
윤란주한테 데려다줄게
[음악: '무인도의 디바' OST]
[마우스 클릭음]
[키보드 소리]
[스위치 조작음]
(경비원) 몇 달을 비워 놔서
영영 안 들어오나 했더니
그, 본인이 들어오는 거예요?
아니요
감사합니다
[의미심장한 음악]
(란주) 넌 얼마큼 진심이야?
얼마큼 원해?
니 대답에 따라 나도 결정하려고
니 앨범 제작할지 말지
[비장한 음악]
(목하) 다음에
다음에가 많아지믄요
'이래 불걸', '저래 불걸'
후회도 그만큼 많아져 불어요
인자 지는 무조건
당장 하고 싶은 일을 할 거예요
[결심한 숨소리]
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
[스위치 조작음]
[천둥소리]
[빗소리]
[스위치 조작음]
[다급한 숨소리]
[목하의 옅은 신음]
[옅은 한숨]
[문소리]
오메, 놀라라
어디 갔다 와?
아니, 어디 가?
아, 그, 편의점 쪼까, 아니...
그, 여, 연습하러...
가 아니고 거시기...
뭣이냐
[옅은 한숨]
떠나?
잉, 맞어
떠나
니가 그랬잖애
사인 32억 만들라고
글라믄 이 옥탑은
나한테 답이 아니여
약점이여
아이, 안 그래도 15년 동안
무인도에서 썩어 갖고
아주 약점투성이인디
구설수까지 보태면 쓰겄냐?
[한숨]
왜 그냐?
놀랐냐?
하, 아니, 나 원래 이래
친구인 갈매기알도 쌔벼 먹는
양아치여, 양아치
나가 이때까진
그, 싸가지 있는 척하려고
가식 좀 떨어댔는디
인자 솔직하게 살란다
아, 시방 나가 싸가지 챙길
처지는 아니잖애, 안 그냐?
[보걸의 옅은 숨소리]
[잔잔한 음악]
[문소리]
(보걸) 무인도에서 너 찾자마자
[스위치 조작음]
니가 살 숙소를 알아봤어
형이 나 몰래
널 옥탑에 데리고 오는 바람에
쓸모가 없어졌지만
결국 이렇게 쓰게 되네
수건은 여기 있고
저걸로 에어컨, 난방
다 조절하는 거야
밖에서 초인종 눌러도
저기 화면에 다 나오거든?
니 시방 뭣 허냐?
[어이없는 숨소리]
하, 니가 이래 불믄
나가 천하의 의리가
눈곱맨치도 없는
상 싸가지가 돼 불잖애
나 시방 니 딱 잘라내고
죽을 둥 살 둥 100프로 올인해도
가수가 될까 말까여
근디 니가 이래 불믄...
나도 바라는 바야
우리 가족도 나도 딱 잘라내
죽을 둥 살 둥 기를 쓰고 가수 돼
근데
100프로 말고
99프로만 올인해
1프로쯤은 남겨 놔
안 그러면 숨 막혀 죽어
[잔잔한 음악]
하다 하다 안 되면
너무 힘들어 깔딱깔딱 숨 막히면
그때 옥탑으로 와, 비워 둘 테니까
(기호) 아버지가 저번처럼
또 행패를 부리면
경찰한테 가지 말고
나한테 와
니는 어째
맨날 오라고만 하냐
[옅은 한숨]
정 안 되면 오라고
웬만해선 오지 말고
성공해서 더 큰 집으로 가 버리는 게
나한테는 베스트야
잘 있어
[문소리]
[울컥한 신음]
[흐느끼는 소리]
[울음]
[휴대 전화 진동음]
[옅은 숨소리]
응
그래
[통화 종료음]
목하 아침 먹으러 내려오라고 해
(우학) 네
(보걸) 목하 이제 안 와요
안 오다니?
숙소 들어갔어
가수 준비하느라 정신없잖아
아, 인사 전해 달래요
그동안 고마웠다고
아니, 하...
아무리 그래도 그렇지
인사라도 하고 가지
제가 하지 말라고 했어요
괜히 울고불고
구질구질하잖아
하지 마, 해도 받지 말라고 했어
언제까지?
[보걸의 옅은 한숨]
영영?
네
[헛기침]
[무거운 음악]
니가 뭔데?
누구 마음대로 사람을 잘라내?
왜 멋대로 너 혼자 결정해?
아니야, 잘했어
아빠
이럴 땐 잘라 줘야 돼
지금 우리 코가 석 자야
목하한테도 우리가 부담이고
잘했어, 잘했어
우학아
내가 가 볼게요
[문소리]
[보걸의 옅은 숨소리]
넌 괜찮니?
네, 괜찮아요
[문소리]
[거친 숨소리]
[라이터 켜는 소리]
[문소리]
우학아
[애잔한 음악]
처음엔 내가 진짜
정기호인 줄 알았어요
그래서 시작했어
보걸이가 기호인 거 알았으면
시작도 안 했지
알아
그러게 처음부터 얘기해 주지
니 이름은 정채호다
시작조차 못 하게
얘기해 주지 그랬어요
왜 나만 속였어요, 왜
미안하다
아닌 거 알고 정리하려고 했는데
안 되더라고
아등바등 용써 봤는데 안 돼
사람 마음이
[한숨]
그렇게 안 돼요, 아버지
[옅은 신음]
[흐느끼는 소리]
미안하다
미안해
(란주) 지금 나가요?
네
뭡니까?
늦어서 미안해요, 이제 사인했네요
아, 진짜요?
표정 관리가 안 되네?
그렇게 홀가분한가?
[헛기침]
또 밤새웠습니까?
티 나요?
몹시
익숙해져 봐요
당분간 이 꼴이 디폴트야
하
서목하 앨범이
지분보다 더 중요합니까?
그쵸, 지금은 그래요
와, 서목하가 그렇게 대단한가?
[잔잔한 음악]
대단하다기보다
서목하가 시작이잖아
당신하고 나
그리고 RJ엔터까지
알죠
(란주) 그때 결정이
내 인생 최고로 달콤한 결정이었어
돈이니 미래니
그딴 거 안 따지고 한 결정
그 끝이 후회가 아니었으면 해서
서목하도 우리 마무리도
달콤했으면 해
나 오늘 늦습니다
[문소리]
[한숨]
[달칵하는 소리]
[작은 소리로] 목하야
[목하의 옅은 신음]
[웃으며] 목하야, 반대로
응, 오
[옅은 웃음]
[심호흡 소리]
이 곡은 8분의 6박 곡이야
리듬 타는 게 중요해
준비됐지?
예, 준비됐습니다
시작할게요
[서정적인 음악]
♪ 차가웠던 ♪
♪ 날들이 지... ♪
(란주) 아니야, 아니야
지금 너무 꼿꼿하다
동요 아니거든?
'차가웠던' 아니고 '차가워었던'
이렇게 리듬을 타라고
♪ 차가웠던 ♪
오, 지금 너무 좋아
부드럽게 리듬을 타면서
단어랑 단어 사이에
소리 연결이 끊기면 안 돼
- 예
- (란주) 알았지? 다시 해 보자
처음부터 다시 할게요
네
[서정적인 음악]
목하야, 감정선 쭉 끌어올려서
♪ 차가웠던 ♪
♪ 날들이 지나가고 ♪
♪ 이제는 그대 ♪
그치, 지금 너무 좋네요
(엔지니어) 아, 좋은데요?
♪ 마음과는 다른 ♪
♪ 길 위에 놓여서 ♪
♪ 아프긴 하지만 ♪
♪ 아름다운 추억은 있지만 ♪
(형사) 여기 사인해 주시겠어요
네
[음악: '무인도의 디바' OST]
[란주가 말한다]
바다 이미지들로 좀 쫙
아...
(직원) 이거 너무 예쁘다
너무 예뻐요, 너무 예뻐
[음악: '무인도의 디바' OST-계속]
[휴대 전화 진동음]
[연경의 한숨]
(보걸) 가 보겠습니다
야
[동민의 훌쩍이는 소리]
[보걸의 멋쩍은 숨소리]
아이
[한숨]
[문소리]
여기 악보 좀 치워 주세요
서목하도 여기서 녹음했어요?
어, 요즘 계속 스케줄 잡혀 있어
어때요?
딱 들으면 감 오시잖아요
좋아
호흡, 바이브레이션
뭐, 안 되는 게 없어
감정선도 좋고
만질 것도 없어서
거의 한 큐에 끝났어
- (용관) 그 정도예요?
- (엔지니어) 어
딱 들으니까 알겠어
왜 윤란주 씨가 사활을 걸었는지
나 들으라고 하는 말 아니면
토크백 좀 끄고 얘기하시죠?
[밝은 음악]
미안합니다
아이고, 다 들었네
모래는 이번 뮤직비디오에
버추얼 스튜디오 빌려서
4억 쓴다거든?
우리 제작비는 그 반의 반도 안 돼
아...
아, 뭐, 지는 그냥
뭐, 소박하게 찍어도 상관없는디...
[익살스러운 효과음]
(란주) 그런 태도 안 좋다니까?
난 널 최고라고 믿고
최고로 만들 거야
그냥, 소박하게, 상관없다
이딴 말로 기운 빠지게 하지 마
반드시
최고로
해내겠다, 나 이런 말 좋아해
예
그 스튜디오 철거하는 거
5시간만 미뤄 달라고 했거든?
용관이가 감독 되게 어렵게 설득했어
아휴
아이, 지가 뭐다고 그라고까정...
[익살스러운 효과음]
언니
반드시
최고로 해낼게요
그때까지 컨디션
최고로 끌어올려야 되고
예
안 되겠다
너 가서 세수 좀 하고 와
[평화로운 음악]
가만있어 봐
5시간 안에 다 찍어야 돼
지각 안 돼, 감기도 안 되고
뾰루지도 안 돼, 알았지?
예
[만족한 숨소리]
드디어 앨범을 내긴 내는구나
[옅은 숨소리]
(란주) 씁, 가만있어 봐
톡톡, 톡톡, 톡톡...
(목하) 언니는 이날 이후
항상 마음에
이 말을 새기게 됐다고 했다
[긴장되는 음악]
[키보드 소리]
(목하) 인자 됐다 싶을 때가
[휴대 전화 진동음]
위기다
여보세요
너 지금 어디야?
누나랑 같이 있어?
아, 선배님
아, 시방 같이 안 있는디
너 내가 보낸 링크 봐 봐
지금 빨리 누나 찾아서 대응해야 돼
[통화 종료음]
[스위치 조작음]
[피곤한 신음]
[고조되는 음악]
오메
[의미심장한 효과음]
[통화 연결음]
하, 제발, 제발, 제발
하, 제발...
어, 여보세요?
아, 아, 저 윤란주인데요
밤늦게 너무 죄송해요
저희 저기, 저희 엄마
핸드폰 좀 뺏어 주세요
아니요, 아니요
그래도 어쩔 수 없어요
무조건 뺏어요
절대 뉴스 못 보게 해 주세요, 절대
아, 예, 감사합니다, 감사합니다
[통화 종료음]
[한숨]
[깊은 한숨]
[깊은 숨소리]
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
어, 어, 나야
너 지금 어디니?
(서준) 일단 후속 보도 막고
파생된 기사들 최대한 내려 봐요
내일 아침 기자 회견 때
입장 발표하겠다고 하고
네
10시?
10시 대회의실?
아니, 기사가 어떻게 난 거래요?
수습이 먼저야
빨대는 나중에 찾고
어떻게, 입장문은
홍보 팀에 맡길까요?
내가 직접 쓸게
어떻게 쓰려고요?
사실대로
지분 때문에 2,000만 장
달성하고 싶었다
목은 망가졌는데 무대에 서야 했다
15년 만에 팬이 찾아왔는데
노래를 기깔나게 부르더라
얘를 꼬셔서 써먹으면 되겠다 싶었다
그래서 무대에 올랐다, 죄송하다
깔끔하게 인정하고 사과하고 끝
아, 누나
고것이 사실이믄
이것도 사실이죠잉
언니 지분 얘기 듣고 노났다 싶었다
언니한테 지분 반 따내라 카믄서
나 가수 만들어 달라고 졸랐다
그래 갖고 언니 이름 빌려서
무대에 올랐다
어떠세요?
지 기준엔 이짝이 훨씬 더
말이 되는디
야, 너 이리 와 봐
너 상황 파악 안 돼?
이제 내가 니 리스크고
가십거리가 된 거야
이런 건 재깍재깍 쳐내는 게
답이야, 말했잖아
[한숨]
리스크네
가십이네
아니, 그라고 계속 쳐내 불믄
누가 남는데요?
뭐, 남는 사람이 있긴 허데요?
헛소리 좀 하지 말고
너 여기서 가수 포기하면...
누가 포기한다 캤어요?
아, 안 해요!
포기잖아
나 위해서 포기하겠다는 거 아니야!
걱정하덜 마세요
나 그라고까지 언니 위하지 않아요
지는 무조건 끝까지 가 불랑께
그러니까 언니도
나 위해서 빠진다, 어쩐다
말허지 마세요
점쟁이가
환갑 넘게까지
무대에 서 분다고 했담서요
응!
[몽환적인 음악]
[어이없는 숨소리]
(목하) 무인도에 떨어져 불었을 때
난 수영을 헐 줄 몰랐다
그래서 한참은
섬에서만 먹을 거를 찾았다
[힘주는 신음]
[킁킁대는 소리]
그때 섬은
나에게 답이었고
바다는
리스크였다
[파도 소리]
섬에 먹을 것이 똑 떨어져 불었다
그때 섬이 준 마지막 답은
갈매기알이었다
괴로웠다
[흐느끼는 소리]
(목하) 그럴 바엔
'모 아니면 도'
'죽기 아니면 까무러치기다'
결심허고
[비장한 음악]
바다로 뛰어들었다
[한숨]
(목하) '모 아니면 도'
검사가 대질 신문을 하겠대요?
(상두) 응, 그 양반하고
우리 가족하고
하, 피하고 싶으면
피하라고 하던데
어떻게 할까?
[한숨]
저희는 괜찮은데
어머니가...
(하정) 합시다
하자고 해요
(목하) '죽기 아니면 까무러치기'
[심전도계 비프음]
(간호사) 한대웅 환자
한대웅 환자, 정신 드세요?
(목하) 글다 보면 어느새
수영을 배워서
물고기를 잔뜩
잡을지도 모른다
하, 너 진짜
반드시
최고로
해내 봐요
우리
[피식하는 웃음]
[옅은 웃음]
[음악: '무인도의 디바' OST]
(목하) 조사가 언제여?
(검사) 생부의 목을 졸랐다면
존속 폭행인데?
(서준) 기자 회견은
란주 씨한테 맡기고
잠시 손절한 시늉만 해요
(란주) 어떻게 이렇게
날 쓰레기 취급해?
(보걸) 검찰청에서 통지서가 왔어
언니가 왜 이름이
윤란주인지 몰라요?
나도 유효해
뭔 판결이 나와도
난 니 포기 안 한다
니는 고것만 알면 돼